The true city would be on this side of the alley,
Das wäre die Stadt, auf dieser Seite der Gasse,
that would be the official side.
das wäre die offizielle, die öffentliche Stadt.
The city of the supposedly whites, or those who want to be like Europeans.
Die Stadt der vermeintlich Weißen oder derer, die europäisch sein wollen.
Look that yellow building, for example. This is why the architecture
Daran erinnert diese Architektur... Schau mal das gelbe Gebäude dort drüben...
reminds us of France, England, Paris, London.
Das erinnert an Frankreich, an England, London, Paris.
This city wanted to be white.
Also das ist die Stadt, die "weiß" sein will
This alley is its bond to the non-white city,
und hier diese Gasse ist das Bindeglied zu der Stadt der Nicht-Weißen.
to the indian, black, hick and cabocla city.
Also die Stadt der indigenen Völker, der Schwarzen, der Bauern und "Mestizen".
It was here where samba de roda and samba de umbigada took place.
Hier gibt es Samba, hier gab es immer Samba.
These types of samba are much more alike the samba from Bahia.
Dieser Samba ähnelt eher dem Samba aus Bahia.
It's a samba played with viola. That's what the river zone was about.
Das ist der Samba der Gitarre. Den gab es hier in dem Gebiet der "Várzea" (flache Flusslandschaft)
This is why the alley is such an important element, because it bonds.
Darum also ist die Gasse so wichtig, weil sie kein Glied der Verbindung, kein Bindeglied, ist.
I actually consider it more of a bond breaker than a bonder
Ich betrachte diese Gasse mehr als ein Glied der Trennung oder Spaltung.
because down here you go to the non-official city.
Weil du hier nach unten gehst, in die nicht-offizielle Stadt.
The city that is not planned.
In die unorganisierte Stadt.
The planned city is a craftsmanship.
Die Stadt wurde gemacht, erarbeitet und künstlerisch geschaffen.
If you go to the well-planned city, the Cidade Jardins, garden cities,
Wenn du in die "organisierte" Stadt gehst, nach Cidade Jardins, Garden Cities,
if you go to Brasília, streets are straight.
oder wenn du nach Brasília gehst, siehst du gerade gezogene Straßen.
In Londrina, streets come and go somewhere.
Wenn du nach Londrina gehst, dort kommt die Straße aus einem Ort und führt zu einem anderen.
So the alley is a public space where people won't stay.
Die öffentlichen Plätze sollen nicht öffentlich bleiben, das Volk soll dort nicht verharren.
It's meant to be only an alleyway.
Es soll dort nur passieren.
But this alleyway has diverse territories.
Aber dieser Transitort hat verschiedene Gesichter.
It can be only an alleyway if you're on your way, but it can also
Er kann ein Ort des bloßen Passierens sein, aber er kann auch ein Ort des Verkaufs sein, wenn du zum Beispiel Straßenverkäufer bist.
be a point of sale if you sell, or a place for romance if you have a date.
Er kann ein Ort der Romantik sein, wenn du verliebt bist.
It can even be a place of suffering. Some people suicide by jumping off Ele pode ser até um espaço de sofrimento. Tem gente que se suicida no viaduto.
Er kann sogar ein Ort des Leidens sein. Einige Menschen nehmen sich hier an der Überführung das Leben.
the overpass. The streets in the outskirts of the city and the alleys
Die Straßen der Peripherie
in the slums are winding,
der Hügel, der Favelas, sind krumm und gebogen.
there are angles and corners.
Es gibt hier Ecken und Kneipen.
For as much as the public tries to make the city official,
Je mehr die Behörden versuchen die Stadt zu "offizialisieren",
the city regarded as illegal expands,
die Stadt, die als illegal von den anderen betrachtet wird,
it boils under the surface, alright?
desto mehr wächst sie. Es brodelt dort unten, richtig?
- Is there a miss called Cris inside?
(Rádio: "Dort gibt es ein Mädchen, das Cris heißt")
- Yes, it's her.
Ja genau, sie ist es.
- What is it you're smoking? - Is she a guide?
(Mädchen: "Was ist das?") (Rádio: "Sie ist eine Trainerin von hier")
- This is lemon grass.
Das hier? Capim Santo.
- Do you inhale it?
(Mädchen: Capim Santo. Du nimmst das oder ...?)
- No. You may get dizzy if you do so.
Ich paffe nur. Wenn du auf Lunge rauchst, wird dir schwindelig.
- It smells good!
(Mädchen: Wow, was für ein guter Geruch!)
There's also a mix with this...
Das ist auch eine Mischung...
- A mix?
(Mädchen: Mischung?)
- Sir, please do not smoke in this area.
(Sicherheitskraft: Ich muss dich bitten, hier nicht zu rauchen...)
- We're can fart but we can't smoke...
Einen fahren lassen darf man also... aber rauchen nicht, oder wie?